最终的编译器可以两人合作，也可以独立完成。
两人合作的工作量分配：2分。
通过tmp.c：3分。认为基本完成了编译器。
通过pi.c：1.5分。程序开始的输出0.5分，嵌套for循环0.5分，if 语句以及注释等0.5分。
左值右值的类型检查：0.5分。这个其实应该算在类型检查中，之前忘记了，只好放到这里。

自己写的某行代码无法解释，视为参考别人的代码但没有理解原理，扣1分。
自己写的函数如果不知道是做什么的，视为没有完成编译器，并扣1分，即最高为3分。

由于作业难度较大，不能完成编译器的同学，也可以获得一定分数：
能够按照翻译模式手工翻译C源程序，2分。
能够基本完成程序并讲解原理，2分。



扩展如果两人合作则只给实际完成的人加分。
扩展功能的代码必须完全按照自己的思路写，不能与他人代码雷同。

C语言支持的扩展功能：
1．多维数组1分，多重指针0.5分。
2．函数：1.5分。基本功能1分，递归0.5分。
3．浮点数：1分。float，double各0.5分，要求支持四则运算，比较，以及类型转换。
4．结构体：1分。

其他：函数重载1分，继承1分，虚函数1分，自动SSE并行化1分。
没有列出的扩展功能依难度而定，过于简单的功能如变量的作用域，一维数组，一维指针不会加分。

扩展功能要求实现完整，并且能够复合。
例如你实现了多维数组，但是不能使用初始化列表，就只能得到0.5分。
例如你实现了函数和指针，但是不支持函数指针，最后只能得到1.5分。

扩展功能0.5分及以上，语法分析之外的上机作业记为满分。
扩展功能1.5分及以上，所有上机作业记为满分。
